CPE
大W生程式能力a定Collegiate Programming Examination



XC照─程式O
Visual Basic程式O用
考热荩
1、作}4} 
2、窝}x耦} 70分以上合格
主k挝唬褐腥A民X技能基金TQC 裼镁上竺，至TQC上竺系y竺

Visual Basic程式OMA
考热荩作}4}70分以上合格
主k挝唬褐腥A民X技能基金TQC 裼镁上竺，至TQC上竺系y竺

Visual Basic程式OI
考热荩
1、作}4} 
2、窝}x耦} 70分以上合格
主k挝唬褐腥A民X技能基金TQC 裼镁上竺，至TQC上竺系y竺
考相PY： 按此
Visual Basicw_lMA
考热荩作}4} 70分以上合格
主k挝唬褐腥A民X技能基金TQC 裼镁上竺，至TQC上竺系y竺

Visual Basicw_lI
考热荩 
1、作}4} 
2、窝}x耦}30} 70分以上合格
主k挝唬褐腥A民X技能基金TQC 裼镁上竺，至TQC上竺系y竺

JAVA程式O用
考热荩作}2} 70分以上合格
主k挝唬褐腥A民X技能基金TQC 裼镁上竺，至TQC上竺系y竺

JAVA程式OMA
考热荩作}3} 70分以上合格
主k挝唬褐腥A民X技能基金TQC 裼镁上竺，至TQC上竺系y竺

JAVA程式OI
考热荩 
1、作}4} 
2、窝}x耦}20} 70分以上合格
主k挝唬褐腥A民X技能基金TQC 裼镁上竺，至TQC上竺系y竺




程式O
全大ｋXwO
s：NCPC
ο螅捍Ｔ盒W生
水平：★
rg：9～10月
主k：教育部
承k：由_大Wc中山大W流k理
台持饕大Ｔ盒＝十年聿贿zN力，eO取到 ACM-ICPC ^域的ek唷Ｍr台辰逃部也k了性|似的「全大ｋXwO」，藉此l掘秀x手，a助⒓ ACM-ICPC 。
比分山MM行：程式OM仿照 ACM-ICPC 的比模式；wOMtc ACM-ICPC oP。
根定， ACM-ICPC ^域必要有全性（或者墒∫陨希┑念A。台v年都是以 NCPC 作轭A，然而H上 NCPC 根本就不是A。有@NF象，主要原因是台车①伍十分稀少，o暮Yx伍。

全私立大Ｔ盒３淌礁
s：NCPU
ο螅核搅⒋Ｔ盒W生
水平：★
rg：6月
主k：Association for Computing Machinery
承k：各私立大W流k理
台车拇Ｔ盒？胺Q全世界密度最高，然而 ACM-ICPC 台迟^的①情rK不xS，是全洲最少的。有a於此，主k挝惶e在台撑ek私立W校的比，鼓W生⑴c比。
ACM International Collegiate Programming Contest
http://icpc.baylor.edu/ 
s：ACM-ICPC
ο螅捍Ｔ盒W生（W士班一年到T士班一年之W生）
水平：台迟^★。洲各^★～★★。Q★★★。
rg：台迟^11～12月。洲各^是8～12月。世界Q是隔年6～7月。
主k：Association for Computing Machinery
承k：台迟^由台炒Ｔ盒］流承k
部分热菡⒖肌 Online Judge System 源起」。

Y界模最大、v史最悠久的，最近酶皆有上千所W校、等f名x手⒓印

ACM-ICPC 是一夥障喈活，非常具有特色的。一 ACM-ICPC 的事，由S多活铀M成，主S然是F錾C，另外有安排晚餐宴、繁硌荨⒊鞘羞[[等行程。整程槠芍寥天，^程有吃有玩，[返某煞直雀的成分多，於①x手碚f是相新r的w。活蛹⒖v年的 ACM-ICPC ^域W站。
ACM-ICPC 的方式是三人一，K且要有一位同校教授作轭I教。教的主要作用，是向大接洽事行程，替x手打c事期g的生活，x手o後之n，得以AM全力比，教就如同o人的角色。另外，竺r可以~外登一名後潢T，l生o急rr得替a上。
F錾C的^程，是所有伍聚集於觯一支伍分配一桌子、三椅子、一_X、一份英文}本。_後所有伍同r_始作答，x手必迅速{校好Xh境，然後程式解Q}，⒊淌酱a上鹘o裁判批改。
所有作答皆是即r批改，追昼然馗步Y果，Y果只有εce纱箢，答e可以再答。成的算方式，是以答}底橹饕的排名依；但是作答的e`次怠⑸鞔鸢傅r刻，yy列入扣分，最後作榇我的排名依。因此x手除了要M力答出}，也要M快答出}，要M量避免答e}又一e再e。力在伯仲之g的伍，儇的差距往往取Q於}c答}的效率。幼髀人一步，或者大意l生失`，就很可能名落千丈。
x手有五小rrg，要解出十道左右的演算法}，期g可以喝水、外出上所、享用大提供的奢Ac心、在}本上Tf、把}本拆了摺Q、睡X、情f邸⑼骐X[颍晃ㄒ坏南拗疲就是不得c伍之外的人交流。
比t看似p佻，但是事上，五小rrg解十道左右的}目，Xs只有一_，所以比^程是非常o迫的，就算是技高超的x手，也缀o暇休息，必分工合作、取rg。通常是一人Sr坐在X前作答，充分\用X，l]r效；另外扇t在旁解x其N}目，在X中_解法，伺CQ上。五小r的比^程，x手克服h境限制、{m心理毫Αl]大X能，也可以f是一鼍神的抗。
至於教必在鐾獾却，不得cx手交。不^教可以彼此交流，也可以^鸷统渣c心。F錾C可以f是教在整程中最p的r刻，也是辛苦之後收成果的r刻。
F錾C有SS多多的有趣的地方，此只做初步介B，^程留o各位x手自行w吧！

TopCoder Open
http://community.topcoder.com/tco14/
ο螅阂话愦蟊
水平：★★★
r期：4月～8月
主k：TopCoder
TopCoder 一年一度的公_，比目相多元，其中一目是演算法。 TopCoder Open 已ek了好茫是世界名的事。

Facebook Hacker Cup
http://www.facebook.com/hackercup
ο螅阂话愦蟊
水平：★★
r期：11月～2月
主k：Facebook
2011 年才d起的比，性|c Google Code Jam 相同。取名 Hacker Cup 恐怕只是橐人耳目，H上cY安全完全oP。

Internet Problem Solving Contest
http://ipsc.ksp.sk/
ο螅阂话愦蟊
水平：★★★
r期：5～6月
解Q一些稀奇古怪}的比。

Kaggle
http://www.kaggle.com/competitions
近年新d的上W站，Ｗ㈧顿Y料分析cAy。

高中WYW科能力
102 W年度、 101 W年度、 100 W年度
ο螅焊咧W生
水平：★
r期：11～12月
主k：教育部θ高中生所ek的Y能力
承k：Q由清A大Wc交通大W流k理
首先在各h市、各^域ek初，成者得⒓尤Q。

以往的比热菔琴YW科的基本知R，加上基A程式O；但是近年s有演算法化的荨

WHW路程式O全大
http://contest.cc.ntu.edu.tw/
s：NPSC
ο螅焊咧W生、中W生
水平：★★
r期：11～12月
主k：家科W委Tθ高中生所ek的演算法程式O能力
承k：台炒W
品相S厚的比。比}目亦相有特色。W路上亦有ｉT的^「 NPSC a完」。

百度之星
http://astar.baidu.com/
ο螅捍W生
水平：★
r期：3～5月
主k：百度公司
中最大的搜ひ擎公司ek的全性比。}目型有演算法、也有wO。

程之美
ο螅捍W生
水平：★★
r期：4～5月
主k：微太研l集F
微太研l集F在中ek的全性比。